# Calculator
Реализация калькулятора на языке программирования Java, который умеет работать с целыми и римскими числами. Условия - числа должны быть в диапазоне от 1 до 10.

Схема работы программы следующая:

Основной рабочие классы: 
                          
       Calculator - предназначен для выполнение кода программы, именно в нем находится метод main() и происходит считывание из System.in.
       CalculatorExecutor - предназначен для выполнения арифметических операций над обработанными значениями и возвращения их Calculator
       CalculatorConvertor - предназначен для обработки полученной из System.in строки, конвертации чисел в int или roman значение и передачи
                            обработанных строк в CalculatorExecutor.
                                              
Методы в CalculatorConvertor:

       public String[] convertate(String input) - необходим для работы со всеми методами в классе, возвращает результат для CalculatorExecutor.
       
       private boolean isItInteger(String number) - необходим для проверки внутри convertate(), является ли переданное значение int или нет.
       private int romanToDecimal(String str) - необходим для convertate(), если переданное число roman.
       private int romanValueConverter(char ch) - необходим для romanToDecimal().
                         
Методы в CalculatorExecutor:

       public int execute(String inputLine) - необходим для работы с методами из CalculatorConvertor и информации, полученной из них. Цель
                             метода - получить результат выражения и запомнить в классе String roman значение, если потребуется.
                             
       private String intValueConverter(int num) - необходим для execute() в CalculatorExecutor, для создания String roman из int значения. Находится здесь,
                             так как используется уже после расчетов, чтобы не оставлять его в качестве public в CalculatorConvertor.
                         
Методы в Calculator:     

       public static void main(String[] args) - здесь организован ввод-вывод из программы, точка входа в программу.
       public int calculate(String inputLine) - оболочка для вызова метода execute() из CalculatorExecutor. Возвращает результат в переменную.
                         
Программа работает исправно, доступ удобно организован через calculate(), который вызывает execute(), вызывающий в свою очередь convertate(). Эти методы
в дальнейшем вызывают вспомогательные в своей работе private методы. При неправильном вводе будет выброшено исключение NumberFormatException с просьбой ввести
данные заново.

Алгоритм преобразования из roman в int работает следующим образом:
Romans передаются в формате String. Строки анализируются посимвольно и преобразуются в соответствии с числом. Поскольку значения могут быть расположены
попарно и в зависимости от этого числа могут менять смысл, сразу идет проверка на соседний символ и если обнаруживается что эти числа связаны (если второй
символ больше первого по значению), то оба числа добавляются как одно. Затем происходит анализ следующих символов. Результат возвращается в виде int.

Алгоритм преобразования из int в roman работает следующим образом:
Результат передается в формате int. Создается два массива чисел - с String roman значениями и соответствующих им int значений. Результат работы метода
собирается в формате String через StringBuilder. Вначале идет проверка на 0 и отрицательные значения. Затем начинается проверка числа с большего значения,
если переданное значение успешно делится на значение из массива, то в StringBuilder добавляются цифры, а дальнейшая работа продолжается с остатком от деления.
В результате получается String roman значение.
